Aihe: Luolastoryömintä
Aiheena kevyt roguelike-tyyppinen peli, jossa pelaajan on tarkoitus selviytyä ulos hirviöidentäyteisestä luolastosta. Peli on vuoropohjainen ja hirviöiden kanssa tappeleminen perustuu satunnaislukujen heittelyyn. "Pelilauta" koostuu ruuduista, joiden sisältönä on (alustavasti) joko pelaajahahmo, hirviö, seinä tai tyhjää.

Alustavasti pelin toiminnallisuudeksi tulee pelaajahahmon liikuttelu ja hirviöihin hyökkääminen, minkä seurauksena tekoäly sitten tekee hirviöillä vastatoimia. Lisätoiminnallisuuksia voi miettiä myöhemmin.

Peliä pyörittää Peli-luokka, jolta käyttöliittymä saa String-muotoisena kuvan pelitilanteesta. Pelitilanne tulostetaan käyttöliittymään.


