Aihe: Luolastoryömintä
Aiheena kevyt roguelike-tyyppinen peli, jossa pelaajan on tarkoitus löytää mystinen amuletti hirviöidentäyteisestä luolastosta. Peli on vuoropohjainen ja hirviöiden kanssa tappeleminen perustuu satunnaislukujen heittelyyn. "Pelilauta" eli Kartta koostuu ruuduista, joiden sisältönä on joko pelaajahahmo, hirviö, seinä tai tyhjää. Lisäksi ruutu, jossa ei ole seinää voi sisältää esineen. Kartta ja sen elementit rakennetaan tasot/taso.txt-tiedoston pohjalta. 

Pelaaja voi pelissä liikutella pelaajahahmoaan, taistella hirviöitä vastaan ja poimia ja käyttää esineitä. Pelin NappaimistonKuuntelija-luokka lähettää painetusta napista sopivan syötteen Peli-luokalle, joka pyörittää pelin logiikkaa. Pelitilanteen pohjalta syöte annetaan eteenpäin Komennonkasittelija-luokalle, joka päättää suoritettavan komennon syötteen perusteella. Mikäli peli on normaalitilassa, se liikuttaa nyt luolastossa olevia hirviöitä ja tuhoaa kuolleet hirviöt. Näin peli jatkuu siihen asti, kunnes pelaaja kuolee tai voittaa pelin.

Karttaan ja toimintalogiikkaan liittyvien luokkien lisäksi pelissä on esineet-pakkaus, joka sisältää rajapinnan Esine sekä pelissä käytettävät esineet.

Jatkosuunnitelmia ja aikataulun vuoksi pois jääneitä ominaisuuksia:
-satunnaisgeneroituvat tasot
-mahdollisuus pelata tasoja, jotka ovat suurempia kuin mitä ruudulle mahtuu (tulostetaan vain sen verran mitä mahtuu)
-useampia tasoja kestävä peli